# npc이론이란 터무니 없네요

npc 이론이라는게 뭐냐면 세상을 어떤 게임처럼 보고…자신이 그 주인공이라고
생각하는겁니다. 문제는 자신은 주인공이고 타인은 npc 어떤 게임의
캐릭터라고 보는거에요.

세상을 게임처럼 본다는건 좋습니다만, 자신은 pc이고 타인은 npc라고
생각하는건 굉장히 오만하고 교만한 발상이죠.

명상을 많이 하다보면 문득 사회 전체가 어떤 기계처럼 보일때가 있습니다.
그리고 사람들 전체가 어떤 로봇처럼 보일때가 있어요. 왜냐면

사람들은 프로그래밍 된 것처럼 움직이고 , 미리 정해놓은 것처럼 반응하기
때문입니다.

근데 저는 그렇게 명상을 하면서도 사람들이 npc라는 생각은 하지
않았습니다.

물론 인간사회는 프로그래밍된것처럼 움직이는게 사실이고, 대다수의
사람들은 정해놓은 입력에 정해놓은 출력을 돌려주는게 사실입니다.

예를 들어 누군가가 타인을 칭찬하면 좋아하고 모욕하면 화를 내죠. 칭찬에는
기쁨이 모욕에는 분노가 따라옵니다. 이건 마치 마리오네트를 움직이는것과
같습니다.

네 전 그런 경험을 했습니다. 그런식으로 사람이 보인적이 있었지요.
그러나…그때도 여전히 사람들이 npc 이고 나는 pc이다 라는 생각은 안했어요.

사람들이 프로그래밍된것처럼 움직이고 정해놓은것처럼 움직이는 이유는 단지
그들이 자신의 내면을 관찰한적이 없기 때문에 그렇습니다.

일종의 잠을 자고 있는 상태죠.

저는 명상을 꽤 했지만…굳이 명상을 남에게 권유해야 한다 라는 생각은
해본적이 없습니다.

깨어나있든 혹은 깨어나지 않았든 사람에게 중요한건 그 사람의 행위와
언어가 타인에게 피해를 주느냐 안주느냐 라고 생각합니다.

—-

그런데 이 자신이 pc이고 타인이 npc라고 주장하는 일련의 사람들은 별로
좋지 않습니다. 제가 보기에는 깨어났기는 했는데 뭔가 이상하게
깨어났습니다.

사악하게 깨어 있어요. 사실 그런 사람들 굉장히 많이 봐서 어떤 증상인지 잘
알고 있어요.

이 세상이 본질적으로 어떤 게임같은것이라는건 동의합니다. 누구나가 자신의
인생에서 주인공이라는 것도 동의합니다.

그러나 자신만이 주인공이고 타인은 npc라고 생각하는건 어떤 에고적
발상이며

그 의미는 그들이 깨어난것이 아니라 오히려 가장 강하게 에고의 그림자에
묶여 있다는것을 보여줍니다.

아주 사악한 모습이죠.

가만 생각해보니 제가 에고 제거 수행을 하기 전에 다른 수행을 했을때 그런
느낌이였네요. 예를 들어 제3의 눈 수행을 몇년간 하면서

그때마다 저는 어떤 정신적으로 고양되는것을 느끼면서 제가 마치 공중을
걷는것처럼 느껴졌습니다. 그리고 그때마다 웬지 타인들이 너무나도 작고
우둔하고 하찮게 느껴졌어요.

음…..그게 문제입니다. 그 수행은 저에게 어떤 황흘감을 주기는 했지만
동시에 엄청난 영적 교만을 주었습니다. 그리고 어떤 조바심과 구속감 또한
주었지요.

왜냐면 자신을 우월하게 타인을 열등하게 여기는건 그 자체가 구속이기
때문입니다. 그래서 전 그걸 관두고 화두와 산상복음으로 방향을
바꿧었습니다.

제 관점에는 타인을 npc로 보는 사람들이 그런 단계에 구속되어 있는것으로
보입니다.

즉 어떤 사회에서 세상에서 반복되는 패턴을 발견한건 좋은데 거기서 자신의
에고가 강하게 개입을 해서 영적인 함정에 빠트린것이 npc 이론이라고
보이네요. 사실 전 그런 사람들을 굉장히 많이 봐왔기 때문에 어떤것인지 잘
알고 있습니다.

대체로 나는 우월하고 너희는 열등하다. 나는 알고 있고 너희는 모른다. 나는
잘났고 너희는 못났다. 이러한 것이 에고의 작용입니다. 에고라는건 자신이
세계의 최고여야 한다고 믿는 어떤 경향성입니다. 그 경향성은 타인도 괴롭게
하지만 무엇보다 그 에고를 가지고 있는 그 사람의 삶을 훼손시킵니다.
최고가 되지 않았을때 가장 강력하게 비난하는건 본인 스스로거든요.

즉 깨어나긴 깨어났는데 그 와중에 에고가 작용해서 웬 영적인 사기꾼들이
많이 등장했다….라고 밖에 안보이는군요.

진정한 깨달음이란…애초에 존재에는 문제가 없다는것을 아는것이고 존재 그
자체가 괜찮다는 것을 아는것이고

남에게 피해 안준다면 그냥 되는대로 살아도 하고 싶은대로 살아도 아무런
문제가 없다는것을 아는것입니다.

그래서 전 근본적으로 타인에게 명상이나 이런 소리를 잘 안합니다. 귀찮기도
하고 별로 의미도 없고…

중요한건 타인에게 피해를 안주면서 자신의 삶을 사는것이지 깨어났든
안깨어났든 그런게 중요하지 않다고 보거든요
